Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC041_DUNKIRK_ARONIA_DESCRIPTION
source: In 1929, the Aronia 65-meter steel yacht was built in Copenhagen at the request of an English billionaire. The luxurious interior was just as refined as saloons on the Normandie transatlantic liner. Two diesel engines provided a speed of 30 knots. At the beginning of the war, Aronia was mobilized and participated in the Dunkirk Evacuation. During the war, this high-speed vessel performed covert trips to Sweden to deliver strategic cargo — ball bearings that were essential for aircraft engines and tank production. In 1945, the yacht was returned to her owner and used as intended for a while. In the late 1950s, Winston Churchill cruised around the Mediterranean aboard her.
ja: 65 m の鉄製ヨットであるこのアローニアは、1929 年にイギリスのある富豪からの注文によってコペンハーゲンで建造されました。その豪華な内装は、大西洋横断客船であるノルマンディーに匹敵する素晴らしさでした。2 基のディーゼル・エンジンにより、30 ノットという速力を発揮しました。本船は大戦の序盤に動員され、ダンケルク撤退作戦に参加しました。その後も、その高い速力を活かし、スウェーデンから秘密裏に戦略的物資を輸送するために運用されました。その戦略物資とはボールベアリングであり、これは航空機のエンジンや戦車を製造する上での必須部品でした。本船は 1945 年に所有者へと返還され、本来の目的でしばらく運用されました。1950 年代後半には、ウィンストン・チャーチルが本船に乗船して地中海を航海しています。
zh: 1929年，在Y国亿万富翁的要求下于哥本哈根建造了 65公尺长的野樱梅钢制游艇。奢华的内装就像诺曼底横渡大西洋的客轮一样精致。两台柴油引擎提供了 30 节的航速。在战争的一开始，野樱梅被动员起来并参加敦刻尔克撤离行动。战争期间，这艘高速游艇秘密前往提供战略物资──飞机引擎和战车生产时不可或缺的滚珠轴承。1945 年，该游艇被归还给了它的业主并按预期中的使用了一段时间。五零年代后期，温斯顿搭乘它游览了地中海。
zh_sg: 1929年，在英国亿万富翁的要求下于哥本哈根建造了65米长的Aronia钢制游艇。奢华的内装就像诺曼底横渡大西洋的客轮一样精致。两台柴油引擎提供了30节的航速。在战争的一开始，Aronia被动员起来并参加敦刻尔克撤离行动。战争期间，这艘高速战舰秘密前往了瑞典以提供战略物资──飞机引擎和战车生产时不可或缺的滚珠轴承。1945年，该游艇被归还给了它的业主并按预期中的使用了一段时间。50年代后期，温斯顿•丘吉尔搭乘它游览了地中海。

# IDS_PCZC042_DUNKIRK_JOHNCATTLING
source: John Cattling Trawler (U.K.)
ja: トロール船ジョン・カトリング (イギリス)
zh: 约翰·卡特林拖网渔船 (Y系)
zh_sg: John Cattling 拖网渔船 (英国)

# IDS_PCZC042_DUNKIRK_JOHNCATTLING_DESCRIPTION
source: Within 1916–1919, more than 500 steam dual-purpose vessels were built as per the trawlers design in England. During the war, they were involved in patrolling, countermine, and antisubmarine operations. In peacetime, they were disarmed and sent to private owners. With the beginning of World War II, trawlers were mobilized again, including John Cattling, which became a minesweeper due to its characteristics: 276 t displacement, 38 m long, 7.2 m wide, and with a speed of 10 kt. On May 29, 1940, near the Dunkirk pierhead, the English destroyer Grenade was hit by two bombs. Uncontrolled and set on fire, this ship drifted towards the bay mouth and was likely to block it. John Cattling was able to take Grenade and pull it off to the outer harbor, where the destroyer exploded. The trawler served as a minesweeper until the end of the war. Then she was returned to the owners, and was shipping out till 1957.
ja: イングランドにおいて 1916 年から 1919 年にかけ、トロール船の設計を下敷きにした軍民両用の蒸気船が 500 隻以上も建造されました。そして戦時中には、哨戒、掃海および対潜任務に従事し、平時には武装解除されて民間の所有者に渡されました。二次大戦の序盤にトロール船が再度動員されましたが、その中にはこのジョン・カトリングも含まれていました。本船の諸元は排水量 276 トン、全長 38 m、幅 7.2 m、速力 10 ノットであり、これを活かして掃海艇として運用されました。1940 年 5 月 29 日、ダンケルクの埠頭先端部の付近においてイギリス海軍の駆逐艦グレネードが爆弾 2 発を被弾し、炎上しながら操縦不能に陥り、湾口へ向けて漂流を始め、湾口を塞いでしまう懸念が生じました。そこでジョン・カトリングがグレネードを曳光して外港へと移動させ、グレネードは最終的にそこで爆発し、沈没しました。ジョン・カトリングはその後終戦まで掃海艇として運用された後、所有者へと返還され、1957 年まで使用されました。
zh: 1916–1919 年间，有超过 500 艘蒸气式两用战舰是根据Y国拖网渔船的设计所建造。战争期间，它们参与了巡逻、扫雷及反潜作战。承平时期，它们被解除武装并被派送回私人业主。随着大战的开始，拖网渔船被再次动员起来，其中包含了约翰·卡特林，由于它的特性而成为扫雷舰：276 吨排水量、38 公尺长、7.2 公尺宽、并具有 10 节的航速。1940 年 5 月 29 日敦刻尔克的码头附近，Y国格林纳达驱逐舰被两枚炸弹击中。失去控制并起火燃烧，这艘战舰就这样飘向海湾口且很可能会造成阻塞。约翰·卡特林能够将格林纳达拉至港口外，让驱逐舰在那里爆炸。拖网渔船一直担任着扫雷舰直到战争结束为止。随后它被归还给业主，然后到 1957 年才解除职务。
zh_sg: 1916–1919年间，有超过500艘蒸气式两用战舰是根据英国拖网渔船的设计所建造。战争期间，它们参与了巡逻、扫雷及反潜作战。承平时期，它们被解除武装并被派送到私人业主。随着第二次世界大战的开始，拖网渔船被再次动员起来，其中包含了John Cattling，由于它的特性而成为扫雷舰：276 吨排水量、38 公尺长、7.2 公尺宽、并具有 10 节的航速。1940 年5月29日敦刻尔克的码头附近，英国Grenade驱逐舰被两枚炸弹击中。失去控制并起火燃烧，这艘战舰就这样飘向海湾口且很可能会造成阻塞。John Cattling能够将Grenade拉至港口外，让驱逐舰在那里爆炸。拖网渔船一直担任着扫雷舰到战争结束为止。随后它被归还给业主，然后到1957年才解除职务。

# IDS_PCZC043_DUNKIRK_MEDWAYQUEEN
source: Medway Queen Steamship (U.K.)
ja: 蒸気船メドウェイ・クイーン (イギリス)
zh: 梅德韦皇后轮船 (Y系)
zh_sg: 梅德韦皇后轮船(英国)

# IDS_PCZC043_DUNKIRK_MEDWAYQUEEN_DESCRIPTION
source: This paddle driven steamship was built in 1924 and was intended for passenger cruises by the Thames. Medway Queen's displacement is 134 tons. She is 55 m long, 7 m wide, and could work up the speed of 13 knots. At the beginning of the war, she was mobilized and equipped with mine-sweeping arrangement, a 76 mm AA gun and two machine guns. The steamship crossed the English Channel seven times and was taking soldiers aboard right from the beaches. This river ship carried to England 7,000 persons, and her anti-aircraft gunners shot down at least one German aircraft. The rescued people gave to Medway Queen the title of "The Heroine of Dunkirk". After the war, the steamship started her routine work, and since 1966 she was a marina nightclub. From 1978, several attempts to preserve the ship were made, but only in 2006 the Medway Queen Preservation Society was able to raise enough funds for her restoration. In 2013, the work was finished, and now "The Heroine of Dunkirk" is at rest on the River Medway in the Kent County.
ja: この外輪式蒸気船は、テムズ川遊覧船として使用するために 1924 年に建造されました。諸元は、排水量 134 トン、全長 55 m、幅 7 m であり、最高速度は 13 ノットでした。本船は二次大戦の序盤に動員され、掃海用の装備、76 mm 高射砲 1 門、機銃 2 門が搭載されました。ダンケルク撤退作戦においては、本船はイギリス海峡を 7 回に渡って往復し、時には兵士を浜から直接乗船させました。本船がイングランドへと輸送した人数は 7,000 名に達し、加えて、本船の対空砲員が少なくとも 1 機のドイツ機を撃墜しています。本船に救助された人々は、本船を「ダンケルクのヒロイン」として称えました。戦後には再び本来の目的での運用が再開され、1966 年からはマリーナのナイトクラブになりました。1978 年から数回に渡り本船を保存する運動が試みられましたが、メドウェイ・クイーン保存協会が本船をレストアするための充分な資金をようやく集めることができたのは、2006 年のことでした。そして 2013 年にレストア作業が完了し、この「ダンケルクのヒロイン」は現在、ケント・カウンティのメドウェイ川に係留されています。
zh: 这艘外轮驱动的轮船建造于 1924 年，而目的是给乘客游览泰晤士河用。梅德韦皇后的排水量为 134 吨。它长 55 公尺、宽 7 公尺，并且可以加速至 13 节。战争一开始，它被动员起来并装备了扫雷武器，一座 76 毫米防空炮和两挺机枪。这艘轮船横越了英吉利海峡七次并且直接在沙滩上让士兵们登舰。这艘游河轮船将 7,000 人运送到Y国，而它的防空炮手也击落了至少一架D国飞机。被拯救的人给了 梅德韦皇后「 敦刻尔克英雄」的头衔。战后，轮船开始它的日常工作，而自 1966 年起它成为了一个码头夜总会。1978 年以来，为了保存该船而进行了几次尝试，但只有 2006 年梅德韦皇后保存协会才筹足了它的修复资金。工作在 2013 年完成，而「敦刻尔克英雄」现在就在肯特郡的梅德威河上休息。
zh_sg: 这艘外轮驱动的轮船建造于1924年，而目的是给乘客游览泰晤士河用。Medway Queen的排水量为134吨。它长55公尺、宽7公尺，并且可以加速至13节。战争一开始，它被动员起来并装备了扫雷武器，一座76毫米防空炮和两挺机枪。这艘轮船横越了英吉利海峡七次并且直接在沙滩上让士兵们登舰。这艘游河轮船将7000人运送到英国，而它的防空炮手也击落了至少一架德国飞机。被拯救的人给了Medway Queen“敦刻尔克女英雄”的头衔。战后，轮船开始它的日常工作，而自1966年起它成为了一个码头夜总会。1978 年以来，为了保存该船而进行了几次尝试，但只有2006年Medway Queen 保存协会才筹足了它的修复资金。工作在2013年完成，而“敦刻尔克女英雄”现在就在肯特郡的梅德威河上休息。

# IDS_PCZC044_DUNKIRK_35FTMOTORBOAT
source: 35-feet Motorboat (U.K.)
ja: 35 フィート・モータボート (イギリス)
zh: 35 英尺汽艇 (Y系)
zh_sg: 35 英尺汽艇 (英国)

# IDS_PCZC044_DUNKIRK_35FTMOTORBOAT_DESCRIPTION
source: Motorboats of this type were used as pinnaces of heavy cruisers and battleships of His Majesty's Navy, and as crew boats on naval bases. During the Dunkirk Evacuation, all floating crafts that could reach France were mobilized on the Thames and along the English side of the Strait of Dover. These motorboats were 10.5 m long and could run at a speed of 20 knots. They served well, carrying soldiers from unequipped coasts to transport ships.
ja: このタイプのモーターボートは、イギリス海軍の重巡洋艦や戦艦の艦載用小型ボートとして、および、海軍基地での搭乗員用ボートとして使用されました。ダンケルク撤退作戦においては、テムズ川ならびにドーヴァー海峡に面したイングランド沿岸にあった船のうち、フランスに到達可能なあらゆる船が動員されました。これらのモーターボートは、全長 10.5 m で 20 ノットという速力を備えており、輸送船を横付けするための設備がない沿岸から輸送船まで兵士を輸送する任務において大活躍しました。
zh: 这类汽艇被用作Y国海军重型巡洋舰和战列舰的前锋，并作为海军基地的交通船。敦刻尔克撤离期间，所有在泰晤士河以及多佛海峡沿Y国边界能够到达F国的水面工具都被动员起来。这些汽艇长 10.5 公尺并能够以 20 节的航速航行。它们表现得很好，从无设施的海岸将士兵载运至运输舰。
zh_sg: 这类汽艇被用作英国海军重型巡洋舰和战列舰的前锋，并作为海军基地的交通船。敦刻尔克撤离期间，所有在泰晤士河以及多佛海峡沿英国边界能够到达英国的水面工具都被动员起来。这些汽艇长 10.5 米并能够以20节的航速航行。它们表现得很好，从无设施的海岸将士兵载运至运输舰。

# IDS_PCZC045_DUNKIRK_SAILINGBARGE
source: Thames Wherry (U.K.)
ja: テムズ川のはしけ (イギリス)
zh: 泰晤士河平底船 (Y系)
zh_sg: 泰晤士河平底船 (英国)

# IDS_PCZC045_DUNKIRK_SAILINGBARGE_DESCRIPTION
source: These skimming dishes were 25 m long and around 6 m wide. Since the 18th century, they carried various cargo along the Thames and coastal passages near the coastline of England. Wherries were so popular that, since 1860, annual sailing championships were organized for them for over a century. In 1940, 30 wherries with other floating crafts were sent to Dunkirk for the evacuation of troops. 18 of them managed to survive.
ja: 全長 25 m、幅 6 m のこのような平底船は、18 世紀からテムズ川やイングランド沿岸において様々な荷物を輸送するために用いられてきました。はしけは極めて人気が高かったため、1860 年頃からこれらの船のためのセーリング・チャンピオンシップが毎年開催されるようになり、1 世紀以上にも渡って続いています。1940 年には、30 隻のはしけが動員されてダンケルク撤退作戦に参加し、そのうち 18 隻が生還を果たしました。
zh: 这些单桅帆船长 25 公尺，宽约 6 公尺。自十八世纪以来，它们沿着泰晤士河和Y国海岸线附近的海滨河道载运各种货物。平底船普遍受到欢迎，自 1860 年以来，每年为它们举办的帆船锦标赛已超过了一个世纪。1940 年，30 艘平底船与其它水面工具被派往敦刻尔克以撤离部队。其中有 18 艘设法存活了下来。
zh_sg: 这些单桅帆船长25米，宽约6米。自十八世纪以来，它们沿着泰晤士河和 英国海岸线附近的海滨河道载运各种货物。平底船普遍受到欢迎，自1860年以来，每年为它们举办的帆船锦标赛已超过了一个世纪。1940年，30艘平底船与其它水面工具被派往敦刻尔克以撤离部队。其中有18艘存活了下来。

# IDS_PCZC046_DUNKIRK_WATSON
source: Watson Class Salvage Tug (U.K.)
ja: ワトソン級救難タグボート (イギリス)
zh: 沃森级救难拖船 (Y系)
zh_sg: 沃森级救助拖船 (英国)

# IDS_PCZC046_DUNKIRK_WATSON_DESCRIPTION
source: Since 1824, these small ships were built by demand of the Royal National institute responsible for rescuing those who are in distress near the United Kingdom coast. The Watson class vessels were built within 1926–1933 and served till 1972. This wooden motorboat was 14 m long and 4 m wide. She was equipped with two gasoline motors, which provided a speed of 7 knots. In 1940, these ships were sent from salvage stations in the Southern counties of England to Dunkirk, some of them with their civil crews. During the evacuation, they carried soldiers from beaches to large transport ships that could not approach the shore due to their deep draught.
ja: 1824 年以後、このような小型船が、イギリス沿岸部での救難の責任を負うイギリスの国家機関の求めに応じて建造されてきました。ワトソン級救難タグボートは、1926 年から 1933 年にかけて建造され、1972 年まで運用が続けられました。全長 14 m、幅 4 m の木製モーターボートであり、2 機のガソリンエンジンにより、7 ノットの速力を発揮しました。1940 年、これらの船はイングランド南部各所の救難基地からダンケルクへと送られ、一部の船には民間の船員が搭乗したままでした。そして撤退作戦においては、浜から大型輸送船 (喫水が深いために浜に接近できない) まで兵士を輸送しました。
zh: 自 1824 年以来，这些小型战舰是依照国家学会的要求而建造，负责拯救那些在Y国海岸附近遇难的人。沃森级战舰于 1926–1933 年间建造并服务到 1972 年。这艘木制汽艇长 14 公尺且宽 4 公尺。它装备了两台汽油发动机，能提供 7 节的航速。1940 年，这些战舰从Y国南部的郡救助站被送到敦刻尔克，其中一些载着的是民间船员。撤离期间，它们将士兵从沙滩载运到由于吃水太深而无法靠近岸边的大型运输舰上。
zh_sg: 自1824年以来，这些小型战舰是依照皇家国家学会的要求而建造，负责拯救那些在英国海岸附近遇难的人。Watson级战舰于1926–1933年间建造并服务到1972年。这艘木制汽艇长14米且宽4米。它装备了两台汽油发动机，能提供7节的航速。1940 年，这些战舰从英国南部的郡救助站被送到敦刻尔克，其中一些载着的是民间船员。撤离期间，它们将士兵从沙滩载运到由于吃水太深而无法靠近岸边的大型运输舰上。

# IDS_PCZC047_DUNKIRK_RENAULT
source: Renault AGC-3 Ambulance (France)
ja: ルノー AGC-3 救急トラック (フランス軍)
zh: 雷诺 AGC-3 救护车 (F系)
zh_sg: Renault AGC-3救护车 (法国)

# IDS_PCZC047_DUNKIRK_RENAULT_DESCRIPTION
source: This was a heavy ambulance lorry built on the basis of the 1.5-ton Renault AGC. It was designed by order of the French Ministry of War, and its production started in 1940. The vehicle had a 2.4-liter engine with 44 hp and could carry up to five seriously injured men. The French army experienced a severe shortage of heavy ambulance lorries, so 3,000 vehicles of this model were produced. Though Renault AGC-3 was produced after the war started, it was extensively used during the campaign of 1940.
ja: 1.5 トンのルノー AGC をベースとした大型の救急トラックであり、フランス陸軍省による発注に応じて設計され、1940 年から生産が開始されました。2.4 リッターで出力 44 馬力のエンジンを搭載しており、重傷者を最大 5 名まで輸送する能力を備えていました。 フランス陸軍においては大型の救急トラックが深刻に不足していたため、このモデルは 3,000 両もが生産されました。この AGC-3 の開発が完了したのは開戦後であったにも関わらず、1940 年の本作戦において積極的に運用されました。
zh: 这是一辆以 1.5 吨 雷诺 AGC 为主要结构所建造的重型救护卡车。它按照F国战争部的命令所设计，因此它的生产从 1940 年开始。该车辆拥有一具 44 匹马力的 2.4 公升引擎并且可以载运五名重伤病患。 F国陆军碰上了重型救护卡车严重短缺，所以此型号才生产了 3,000 辆。虽然 雷诺 AGC-3 是在战后才开始生产，但在 1940 年的战役期间被广泛运用。
zh_sg: 这是一辆以1.5吨级Renault AGC为主要结构所建造的重型救护卡车。它按照法国战争部的命令所设计，因此它的生产于1940年开始。该车辆拥有一部44匹马力的2.4千克引擎并且可以载运五名重伤病患。 法国陆军碰上了重型救护卡车严重短缺，所以此型号才生产了3000辆。虽然Renault AGC-3是在战后才开始生产，但在1940年的战役期间被广泛运用。

# IDS_PCZC048_DUNKIRK_BEDFORD
source: Bedford OYD Truck (U.K.)
ja: ベッドフォード OYD トラック (イギリス軍)
zh: 贝德福德 OYD 卡车 (Y系)
zh_sg: Bedford OYD 卡车(英国)

# IDS_PCZC048_DUNKIRK_BEDFORD_DESCRIPTION
source: At the beginning of World War II, Bedford started production of simplified lorries with a rear wheel drive layout, on the basis of the pre-war O series, for the purposes of the armed forces. The readily recognizable OY series vehicles on the long wheelbase with a payload of 3 tons were equipped with 3.5-liter engines producing 72 hp. The OYD open lorry with a general purpose body was the most common in the British army. It was used for carrying cargo and troops. During the war, Bedford OY became one of the most common British army vehicles. Its production continued till 1945, and the total number of delivered vehicles was over 70,000.
ja: 二次大戦の序盤において、ベッドフォード・ブランドは、戦前の O シリーズをベースとした後輪駆動方式の軍用簡易トラックの製造を開始しました。容易に認識することが可能な OY シリーズの車両は、長いホイールベースを備え、積載量は 3 トンを誇り、3.5 リッターで 72 馬力のエンジンを搭載していました。 イギリス陸軍において最も一般的だったのは、汎用型の OYD トラックであり、貨物および兵員を輸送するために用いられました。そして大戦中にこのベッドフォード OY シリーズは、イギリス陸軍における最多車両のひとつとなりました。生産は 1945 年まで続けられ、合計 70,000 両以上が納品されました。
zh: 大战一开始，出于武装部队的用途，贝德福德开始以战前的 O 系列为主要结构来生产后轮驱动的简易卡车。其容易辨别的 OY 系列车辆在长轴距上的载重量为 3 吨，装备产生 72 匹马力的 3.5 公升引擎。 OYD 开棚货车有着Y国陆军中最常见的通用车体。它被用于载运货物和部队。战争期间，贝德福德 OY 成为英国陆军最常见的车辆之一。其生产持续到 1945 年，而已交付车辆的总数超过了 70,000 辆。
zh_sg: 第二次世界大战一开始，出于武装部队的用途，Bedford开始以战前的O系列为主要结构来生产后轮驱动的简易卡车。其容易辨别的OY系列车辆在长轴距上的载重量为3吨，装备产生72匹马力的3.5公升引擎。 OYD敞篷货车有着英国陆军中最常见的通用车体。它被使用于载运货物和部队。战争期间，Bedford OY成为英国陆军最常见的车辆之一。其生产持续到1945年，而已交付车辆的总数超过70000辆。

# IDS_PCZC049_DUNKIRK_PEUGEOT
source: Peugeot DK5J Truck (France)
ja: プジョー DK5J トラック (フランス軍)
zh: 标致 DK5J 卡车 (F系)
zh_sg: Peugeot DK5J 卡车(法国)

# IDS_PCZC049_DUNKIRK_PEUGEOT_DESCRIPTION
source: The Peugeot DK5J light covered truck was produced by order of the military department of France until the end of 1939. It was based on the Peugeot 402 and adopted the original cabin design of its predecessor. The vehicle with a payload of 1.2 tons had a 2-liter engine providing an output of 45 hp. The Peugeot DK5J was mainly used for carrying small supplies of food and ammunition in the rear and front lines. It was well received in the French army due to its easy maintenance and good flotation.
ja: プジョー DK5J 幌トラックは、1939 年の末にフランス陸軍省からの発注を受けて開発されました。本車はプジョー 402 をベースとしており、402 からキャビンの設計を踏襲していました。積載量は 1.2 トンであり、2 リッターで 45 馬力のエンジンを搭載していました。 このプジョー DK5J は、後方と前線において主に食料や弾薬などの小さな補給品を輸送するために用いられました。本車はメンテナンスが容易であり、優れた沈下抵抗力を備えていたため、フランス陸軍において好評でした。
zh: 标致 DK5J 轻棚卡车是按照F国军事部门的命令所生产，一直到 1939 年底。它是以 标致 402 为基础并采用其前身的原始座舱设计。该车辆有着 1.2 吨的负载重量并拥有可产生 45 匹马力的 2 公升引擎。 标致 DK5J 主要是在前线与后线间用于载运小型的食物补给及弹药。由于它容易维护且有良好的浮力，在F国陆军里广受好评。
zh_sg: Peugeot DK5J轻棚卡车是按照法国军事部门的命令所生产，一直到1939年底。它是以Peugeot 402为基础并采用其前身的原始座舱设计。该车辆有着1.2吨的负载重量并拥有可产生45匹马力的2公升引擎。 Peugeot DK5J主要是在前线与后线间用于载运小型的食物补给及弹药。由于它容易维护和有良好的浮力，在法国陆军里广受好评。

# IDS_PCZC050_DUNKIRK_LEYLAND
source: Leyland Retriever Truck (U.K.)
ja: レイランド・レトリヴァー (イギリス軍)
zh: 利兰猎犬卡车 (Y系)
zh_sg: Leyland Retriever 卡车 (英国)

# IDS_PCZC050_DUNKIRK_LEYLAND_DESCRIPTION
source: The Leyland Retriever was a standard 3-ton cab-over six-wheeler. This was a first-generation army vehicle, production of which started in 1933 by order of the U.K. military department. The Retriever model with the 6x4 wheel layout was equipped with a 6-liter engine producing 73 hp, and was distinguished by its conservative construction and utilitarian design. Most standard first-generation six-wheelers were lost in France in the summer of 1940. Though the Leyland Retriever had become outdated by that time, its upgraded version was still produced until 1944.
ja: レイランド・レトリヴァーは、スタンダードな 3 トン級のキャブオーバー型 6 輪トラックです。本車は第 1 世代の軍用車両であり、イギリス政府からの発注に応じて 1933 年に開発が開始されました。このモデルは 6 輪中 4 輪が駆動輪であり、6 リッターで 73 馬力のエンジンを搭載しおり、保守的な構造と実利的な設計が大きな特徴でした。 第 1 世代のスタンダードな 6 輪トラックは、その大半が 1940 年の夏にフランスで失われ、このレイランド・レトリヴァーはもはや時代遅れとなりましたが、その改良型の生産が 1944 年まで続けられました。
zh: 利兰猎犬是一辆标准的 3 吨平头式六轮卡车。这是第一代陆军车辆，按照Y国军事部门的命令于 1933 年开始生产。猎犬型号具有 6x4 轮的配置并装备了可产生 73 匹马力的 6 公升引擎，因此以保守结构和实用设计而著名。 大部分的标准第一代六轮卡车都在 1940 年夏季在F国失去。虽然利兰猎犬到那时都已经过时了，其升级版却仍然一直生产到 1944 年。
zh_sg: Leyland Retriever是一辆标准的3吨平头式六轮卡车。这是第一代陆军车辆，按照英国军事部门的命令于1933年开始生产。Retriever型号具有6x4轮的配置并装备了可产生73匹马力的6公升引擎，因此以保守结构和实用设计而著名。 大部分的标准第一代六轮卡车都失去于1940年法国夏季。虽然Leyland Retriever到那时都已经过时了，其升级版却仍然一直生产到1944年。

# IDS_PCZC051_YAMAMOTO_KADETSUMMER_UNIFORM
source: Imperial Naval Academy Cadet, Summer Uniform, 1901
ja: 海軍兵学校 士官候補生 夏服 (1901 年)
zh: 帝国海军学院学员，夏季制服，1901年
zh_sg: 帝国海军学院学员，夏季制服，1901年

# IDS_PCZC051_YAMAMOTO_KADETSUMMER_UNIFORM_DESCRIPTION
source: In 1901, at 17 years old, Takano Isoroku, the son of a school teacher from an impoverished samurai family, entered the Academy to take naval officer courses after passing the candidate exam with the second best result among other candidates from all over the country. That was the only way for an ambitious young man to leave the country, poverty, and a lack of prospects behind. At the Academy on Etajima island in Hiroshima Bay, a strong Spartan spirit prevailed. Rigorous discipline was best for achieving the leadership potential of the future Admiral. His small height didn't prevent him from great achievements in sports and the kendo martial art. His willingness to learn helped Takano Isoroku become one of the Academy's best graduates in November 1904.
ja: 侍の家系で貧しい教師の子供として生まれた高野五十六は、1901 年、17 歳のときに士官候補生として海軍兵学校に入学しました。その際の入学試験の成績は、全国から集まった受験者の中で第 2 位だったとされています。これは、野心的な若者が、将来的な見通しがない貧困から抜け出て国を離れるための唯一の道だったのでした。 広島湾に浮かぶ江田島にあった海軍兵学校の校風は、極めて厳しいものでした。厳格な規律は、提督となるべき人材のリーダーシップを培う上では最良だったと言えるでしょう。彼の身長は低かったものの、スポーツや剣道においては優れた実績を達成しました。意欲的に学習に取り組んだ彼は、1904 年 11 月、トップクラスの成績で兵学校を卒業しました。
zh: 1901 年，Isoroku Takano 正值 17 岁，为贫困武士家庭的学校教师之子，以全国各地候选人中第二好的成绩通过候选考试后进入学院接受海军军官课程。那是离开故乡、贫穷、和缺乏前景的年轻人一展雄心的唯一途径。 位于广岛湾江田岛市的学院，盛行着强硬的斯巴达精神。严格的纪律最能实现未来海军大将的领导潜力。他的低矮的身高并没有阻止他在运动和剑道武术上的巨大成就。他的好学不倦让 Isoroku Takano 在 1904 年十一月成为最好的学院毕业生之一。
zh_sg: 1901年，Takano Isoroku正值17岁，为贫困武士家庭的学校教师之子，以全国各地候选人中第二高的成绩通过候选考试后进入学院接受海军军官课程。那是离开故乡、贫穷、和缺乏前景的年轻人一展雄心的唯一途径。 位于广岛湾江田岛市的学院，盛行着强硬的斯巴达精神。严格的纪律最能实现未来海军大将的领导潜力。他的低矮的身高并没有阻止他在运动和剑道武术上的巨大成就。他的好学不倦让Takano Isoroku在1904年十一月成为最好的学院毕业生之一。

# IDS_PCZC052_YAMAMOTO_MIDSHIPMAN
source: Kaigun Shōi Kōhosei (Midshipman), 1905
ja: 海軍少尉候補生 (1905 年)
zh: Kaigun Shōi Kōhosei (海军官校学生)，1905 年
zh_sg: Kaigun Shōi Kōhosei (海军官校学生)，1905 年

# IDS_PCZC052_YAMAMOTO_MIDSHIPMAN_DESCRIPTION
source: Takano Isoroku graduated from the Naval Academy in Etajima in November 1904, in the midst of the Russo-Japanese War. Before getting his first assignment as an officer, he needed to serve on a warship for some time. The future naval commander was commissioned on the armored cruiser Nisshin, which was included in the main task force of Admiral Togo. Yamamoto was talking about his combat debut during the Battle of Tsushima: "A shell hit the only operating 8-inch cannon with a terrible force. The smoke cloud cast a pall over the front of the ship, and I felt that I was trapped within the whirlwind. I was thrown for several steps. The range tables disappeared from my neck, and two fingers on my left hand hung loosely by just the skin." The future Commander-in-Chief of the Japanese Navy was lucky: if he had lost three fingers instead two, he would be dismissed.
ja: 高野五十六は、江田島の海軍兵学校を、日露戦争の最中の 1904 年 11 月に卒業しましたが、士官に任ぜられる前にしばらく軍艦に乗り組む必要があり、東郷長官率いる第 1 艦隊所属の装甲巡洋艦「日進」への乗組を命じられました。 後に彼は、初の実戦についてこう回想しています。「唯一稼働状態だった 8 インチ砲塔に 1 発の敵弾が命中し、暴力が襲った。艦の前部を煙が覆い、私は自分が竜巻に巻き込まれたかのように感じ、数歩分も吹き飛ばされたのだ。首に掛けていた距離表はなくなり、左手の指のうちの 2 本は、皮膚だけで辛うじて繋がっている状態であった。」しかしながらこのとき、この未来の司令長官は幸運だったと言えるでしょう。何故なら、指を 3 本失っていた場合には、解任されていた可能性が高かったのですから。
zh: 1904 年十一月毕业于江田岛市海军学院的 Isoroku Takano，身处于日俄战争之中。在作为一名军官来进行他的第一个指派任务前，他必须在战舰上服役一段时间。未来的海军指挥官服役于 Nisshin 装甲巡洋舰，进入了海军大将 Togo 的主要工作部队。 Yamamoto 在对马海峡海战期间谈论着他的初次战斗：「一发带着可怕力量的炮弹击中唯一还能运作的 8 吋炮。烟雾四散笼罩着整个舰艇前端，而我觉得自己陷入了爆风里。我被抛出了好几步。对数表从我的脖子上不见，两根手指头只靠皮肤相连松弛地挂在我的左手上。」这位未来的日本海军总指挥官很幸运：如果他失去的是三根手指头而不是两根，他就会被解雇。
zh_sg: 1904 年十一月毕业于江田岛市海军兵学校的Takano Isoroku，身处于日俄战争之中。在作为一名军官来进行他的第一个指派任务前，他必须在战舰上服役一段时间。未来的海军指挥官服役于Nisshin装甲巡洋舰，进入了海军大将Togo的主要工作部队。 山本在对马海峡海战期间谈论着他的初次战斗：“一发带着可怕力量的炮弹击中唯一还能运作的8吋炮。烟雾四散笼罩着整个战舰前端，而我觉得自己陷入了爆风里。我被抛出了好几步。对数表从我的脖子上不见，两根手指头只靠皮肤相连松弛地挂在我的左手上。”这位未来的日本海军总指挥官很幸运：如果他失去的是三根手指头而不是两根，他就会被解雇。

# IDS_PCZC053_YAMAMOTO_LIEUTENANT_COMMANDER
source: Kaigun-Shōsa (Lieutenant Commander), 1916
ja: 海軍少佐 (1916 年)
zh: Kaigun-Shōsa (中尉指挥官)，1916 年
zh_sg: Kaigun-Shōsa (中尉指挥官)，1916 年

# IDS_PCZC053_YAMAMOTO_LIEUTENANT_COMMANDER_DESCRIPTION
source: In 1916, Lieutenant Commander Takano Isoroku, a promising young officer, was adopted by the Yamamoto clan and received the surname by which he was known all over the world. This practice is common in Japan. The rich and influential Yamamoto clan didn't have a male heir, and Takano had several elder Isoroku brothers and little chance of becoming the head of the Takano family. After successfully graduating from the Naval War College, Yamamoto Isoroku was assigned to the Second Fleet headquarters in December 1916. Patrolling the waters near Southeast Asia and fighting against raiding German cruisers were the main goals of that division.
ja: 1916 年、将来有望な若い士官であった高野五十六少佐は、旧長岡藩家老の家柄である山本家を相続し、やがて全世界にその名を知られることになる山本五十六となりました。その背景としては、裕福で影響力が強かった山本家には嗣子がおらず、一方の五十六には数人の兄が居たため、高野家の跡取りとなる可能性が低かったという理由がありましたが、このような例は当時の日本ではよくあることでした。 海軍大学校を卒業した後、1916 年 12 月に第 2 艦隊参謀に就任。この艦隊の主要任務は、東南アジア近郊の海域を哨戒し、通商破壊を狙うドイツ巡洋艦と交戦することでした。
zh: 1916 年，一名前途无量的年轻军官，Isoroku Takano 中尉，被过继到 Yamamoto 氏族并继承了举世知名的姓氏。这种做法在日本很常见。富有且具影响力的 Yamamoto 氏族并没有男性子嗣，且 Takano 还有几位年长的 Isoroku 兄弟，因此没什么机会成为 Takano 家族的当家。 成功地从海军战争学院毕业后，Yamamoto Isoroku 在 1916 年十二月被指派到第二舰队总部。巡逻东南亚附近的水域和打击进犯的德国巡洋舰是该战队的主要目标。
zh_sg: 1916年，一名前途无量的年轻军官，Takano Isoroku中尉，被过继到山本氏族并继承了举世知名的姓氏。这种做法在日本很常见。富有且具影响力的山本氏族并没有男性子嗣，且Takano还有几位年长的Isoroku兄弟，因此没什么机会成为 Takano家族的当家。 成功地从海军大学校毕业后，山本五十六在1916年十二月被指派到第二舰队总部。巡逻东南亚附近的水域和打击进犯的德国巡洋舰是该战队的主要目标。

# IDS_PCZC054_YAMAMOTO_PILOTSUMMER_UNIFORM
source: Japanese Imperial Navy Pilot, Flying Suit, 1925
ja: 大日本帝国海軍航空隊 航空衣袴 (1925 年)
zh: 大日本帝国海军飞行员，飞行服，1925 年
zh_sg: 大日本帝国海军飞行员，飞行服，1925 年

# IDS_PCZC054_YAMAMOTO_PILOTSUMMER_UNIFORM_DESCRIPTION
source: Impressed by the success of aviation he saw during service in the U.S.A. in 1919–1921, Yamamoto Isoroku realized its potential in naval battles and tried to get assigned to an aircraft division. In September 1924, he was transferred to an air group in Kasumigaura, the first Japanese aviation school established in 1922 with assistance from the U.K. Soon, Yamamoto was assigned as the Senior Officer of the school. Professional pilots were hostile to the outsider. However, Yamamoto's passion for learning all the secrets of aviation and support of the same inclinations among his subordinates let him gain authority and respect. Some sources state that the future Admiral also mastered the art of plane control and took a few flights. Ōnishi Takijirō, the Japanese naval aviation legend, was one of Yamamoto's brothers-in-arms.
ja: 1919 年から 1921 年にかけてのアメリカ滞在中に航空機の成功を見て強い印象を抱いた山本五十六は、海戦におけるその潜在能力を認識し、航空機関連の役職に就くことを望みました。そして 1924 年 9 月に霞ヶ浦海軍航空隊に配属され、まもなくその副長に補されました。イギリスの教育団の教育を得て 1922 年に創設されたこの霞ヶ浦海軍航空隊は、日本として初めての航空要員の操縦教育機関でした。 パイロット達は、外部からやってきた山本を当初は歓迎していませんでしたが、航空のあらゆる秘密を学び取ろうとする熱意と、どの部下にも平等に接する姿勢により、山本は信頼と敬意を得ました。一部の資料によると、山本は操縦技術をも習得し、何度か飛行したと言われています。このときの山本の同僚には、日本海軍の航空分野における伝説的な人物、大西瀧治郎が居ました。
zh: 1919–1921 年在美国服役期间他对见到航空学成功印象深刻，Yamamoto Isoroku 随即意识到它在海上战斗的潜力并试着被指派到飞机部门。1924 年九月，他被转调到岐阜县的一个航空大队，在英国的协助下日本第一所航空学校于 1922 年成立。不久，Yamamoto 就被指派为该校的高级军官。 专业飞行员对外人怀有敌意。然而，Yamamoto 对学习所有航空学秘诀的热枕并对他有着相同志趣下属的支持，让他获得了威信和尊重。一些消息来源指出，未来的海军大将还学会了飞机操控术并进行了几次飞行。Takijirō Ōnishi，日本海军航空的传奇，为 Yamamoto 的袍泽之一。
zh_sg: 1919–1921年在美国服役期间他对见到航空学成功印象深刻，山本五十六随即意识到它在海上战斗的潜力并试着被指派到飞机部门。1924年九月，他被转调到岐阜县的一个航空大队，在英国的协助下日本第一所航空学校于1922年成立。不久，山本就被指派为该校的高级军官。 专业飞行员对外人怀有敌意。然而，山本对学习所有航空学秘诀的热枕并对他有着相同志趣下属的支持，让他获得了威信和尊重。一些消息来源指出，未来的海军大将还学会了飞机操控术并进行了几次飞行。Takijirō Ōnishi，日本海军航空的传奇，为山本的袍泽之一。

# IDS_PCZC055_YAMAMOTO_KAIGUN_DAISA
source: Kaigun-Daisa (Captain), Dress Uniform, 1927
ja: 海軍大佐 礼装 (1927 年)
zh: Kaigun-Daisa (大尉)，军礼服，1927 年
zh_sg: Kaigun-Daisa (大尉)，军礼服，1927 年
